### 4.7、再均衡监听器

消费者在退出和进行分区再均衡之前，可能需要一些清理工作。比如，在消费者失去对一个分区的所有权之前提交最后一个已处理记录的偏移量。如果消费者准备了一个缓冲区用于处理偶发的事件，那么在失去分区所有权之前，需要处理在缓冲区累积下来的记录。可能还需要关闭文件句柄、数据库连接等。

在为消费者分配新分区或移除旧分区时，可以通过消费者 API 执行一些应用程序代码，在调用 `subscribe()` 方法时传进去一个 `ConsumerRebalanceListener` 实例就可以了。`ConsumerRebalanceListener` 有两个需要实现的方法。

(1) `public void onPartitionsRevoked(Collection<TopicPartition> partitions)` 方法会在再均衡开始之前和消费者停止读取消息之后被调用。如果在这里提交偏移量，下一个接管分区的消费者就知道该从哪里开始读取了。

(2) `public void onPartitionsAssigned(Collection<TopicPartition> partitions)` 方法会在重新分配分区之后和消费者开始读取消息之前被调用。

下面的例子将演示如何在失去分区所有权之前通过 onPartitionsRevoked() 方法来提交偏移量。



```java
private Map<TopicPartition, OffsetAndMetadata> currentOffsets= new HashMap<>();

private class HandleRebalance implements ConsumerRebalanceListener { // ➊
    public void onPartitionsAssigned（Collection<TopicPartition> partitions) { //➋
    }

	public void onPartitionsRevoked（Collection<TopicPartition> partitions) {
        System.out.println("Lost partitions in rebalance. Committing current offsets:"
                           + currentOffsets);
        consumer.commitSync(currentOffsets);// ➌
    }
}

try {
    consumer.subscribe(topics, new HandleRebalance());// ➍
    while (true) {
    	ConsumerRecords<String, String> records = consumer.poll(100);
    	for (ConsumerRecord<String, String> record : records) {
        	 System.out.println(
                 "topic = %s, partition = %s, offset = %d, customer = %s, country = %s\n", 
                 record.topic(), record.partition(), record.offset(), record.key(),
                 record.value());
             currentOffsets.put(new TopicPartition(record.topic(), record.partition()),
                                new OffsetAndMetadata(record.offset()+1, "no metadata"));
        }
    	consumer.commitAsync(currentOffsets, null);
	}
} catch (WakeupException e) {
    // 忽略异常,正在关闭消费者 
} catch (Exception e) {
    log.error("Unexpected error", e);
} finally {
    try {
        consumer.commitSync(currentOffsets);
    } finally {
        consumer.close();
        System.out.println("Closed consumer and we are done");
    }
}
```
❶ 首先实现 `ConsumerRebalanceListener` 接口。

❷ 在获得新分区后开始读取消息，不需要其它处理。

❸ 如果发生再均衡，要在即将失去分区所有权时提交偏移量。要注意，提交的是最近处理过的偏移量，而不是批次中还在处理的最后一个偏移量。因为分区有可能在还在处理消息的时候被撤回。要提交所有分区的偏移量，而不只是那些即将失去所有权的分区的偏移量——因为提交的偏移量是已经处理过的，所以不会有什么问题。调用 `commitSync()` 方法，确保在再均衡发生之前提交偏移量。

❹ 把 `ConsumerRebalanceListener` 对象传给 `subscribe()` 方法，这是最重要的一步。

### 4.8　从特定偏移量处开始处理记录

到目前为止，已经知道了如何使用 `poll()` 方法从各个分区的最新偏移量处开始处理消息。不过，有时候也需要从特定的偏移量处开始读取消息。如果想从分区的起始位置开始读取消息，或者直接跳到分区的末尾开始读取消息，可以使用 `seekToBeginning(Collection<TopicPartition> tp)` 和 `seekToEnd(Collection<TopicPartition> tp) `这两个方法。

Kafka 也提供了用于查找特定偏移量的 API。它有很多用途，比如向后回退几个消息或者向前跳过几个消息（对时间比较敏感的应用程序在处理滞后的情况下希望能够向前跳过若干个消息）。在使用 Kafka 以外的系统来存储偏移量时，它将给带来更大的便利。

假如：应用程序从 Kafka 读取事件（可能是网站的用户点击事件流），对它们进行处理（可能是使用自动程序清理点击操作并添加会话信息），然后把结果保存到数据库、NoSQL 存储引擎或 Hadoop。假设真的不想丢失任何数据，也不想在数据库里多次保存相同的结果。这种情况下，消费者的代码可以是：

```java
while (true) {
    ConsumerRecords<String, String> records = consumer.poll(100);
    for (ConsumerRecord<String, String> record : records)
    {
        currentOffsets.put(new TopicPartition(record.topic(), record.partition()),
                           new OffsetAndMetadata(record.offset()+1);
        processRecord(record);
        storeRecordInDB(record);
        consumer.commitAsync(currentOffsets);
    }
}
```

在这个例子里，每处理一条记录就提交一次偏移量。尽管如此，在记录被保存到数据库之后以及偏移量被提交之前，应用程序仍然有可能发生崩溃，导致重复处理数据，数据库里就会出现重复记录。如果保存记录和偏移量可以在一个原子操作里完成，就可以避免出现上述情况。记录和偏移量要么都被成功提交，要么都不提交。如果记录是保存在数据库里而偏移量是提交到 Kafka 上，那么就无法实现原子操作。但是，如果在同一个事务里把记录和偏移量都写到数据库里呢？那么就会知道记录和偏移量要么都成功提交，要么都没有，然后重新处理记录。

如果偏移量是保存在数据库里而不是 Kafka 里，那么消费者在得到新分区时怎么知道该从哪里开始读取？这个时候可以使用 `seek()` 方法。在消费者启动或分配到新分区时，可以使用 `seek()` 方法查找保存在数据库里的偏移量。

下面的例子大致说明了如何使用这个 API。使用 `ConsumerRebalanceListener` 和 `seek()` 方法可以确保从数据库里保存的偏移量所指定的位置开始处理消息的。

```java
public class SaveOffsetsOnRebalance implements
  ConsumerRebalanceListener {
  public void onPartitionsRevoked(Collection<TopicPartition> partitions) {
            commitDBTransaction(); //➊
    }

	public void onPartitionsAssigned(Collection<TopicPartition> partitions) {
        for(TopicPartition partition: partitions)
            consumer.seek(partition, getOffsetFromDB(partition));// ➋
        }
    }
}

  consumer.subscribe(topics, new SaveOffsetOnRebalance(consumer));
  consumer.poll(0);

  for (TopicPartition partition: consumer.assignment())
    consumer.seek(partition, getOffsetFromDB(partition));// ➌

  while (true) {
      ConsumerRecords<String, String> records = consumer.poll(100);
      for (ConsumerRecord<String, String> record : records) {
          processRecord(record);
          storeRecordInDB(record);
          storeOffsetInDB(record.topic(), record.partition(),
            record.offset());// ➍
      }
      commitDBTransaction();
}
```
❶ 使用一个虚构的方法来提交数据库事务。大致想法是这样的：在处理完记录之后，将记录和偏移量插入数据库，然后在即将失去分区所有权之前提交事务，确保成功保存了这些信息。

❷ 使用另一个虚构的方法来从数据库获取偏移量，在分配到新分区的时候，使用 `seek()` 方法定位到那些记录。

❸ 订阅主题之后，开始启动消费者，调用一次 poll() 方法，让消费者加入到消费者群组里，并获取分配到的分区，然后马上调用 `seek()` 方法定位分区的偏移量。要记住，`seek()` 方法只更新正在使用的位置，在下一次调用 `poll()` 时就可以获得正确的消息。如果 `seek()` 发生错误（比如偏移量不存在），`poll()` 就会抛出异常。

❹ 另一个虚构的方法，这次要更新的是数据库里用于保存偏移量的表。假设更新记录的速度非常快，所以每条记录都需要更新一次数据库，但提交的速度比较慢，所以只在每个批次末尾提交一次。这里可以通过很多种方式进行优化。

通过把偏移量和记录保存到同一个外部系统来实现单次语义可以有很多种方式，不过它们都需要结合使用 `ConsumerRebalanceListener` 和 `seek()` 方法来确保能够及时保存偏移量，并保证消费者总是能够从正确的位置开始读取消息。

### 4.9　如何退出

在之前讨论轮询时就说过，不需要担心消费者会在一个无限循环里轮询消息，要告诉消费者如何优雅地退出循环。如果确定要退出循环，需要通过另一个线程调用 `consumer.wakeup()` 方法。如果循环运行在主线程里，可以在 `ShutdownHook` 里调用该方法。要记住，`consumer.wakeup()` 是消费者唯一一个可以从其他线程里安全调用的方法。调用 `consumer.wakeup()` 可以退出 `poll()`，并抛出 `WakeupException` 异常，或者如果调用 `consumer.wakeup()` 时线程没有等待轮询，那么异常将在下一轮调用 `poll()` 时抛出。不需要处理 `WakeupException`，因为它只是用于跳出循环的一种方式。不过，在退出线程之前调用`consumer.close()`是很有必要的，它会提交任何还没有提交的东西，并向群组协调器发送消息，告知自己要离开群组，接下来就会触发再均衡，而不需要等待会话超时。

下面是运行在主线程上的消费者退出线程的代码。这些代码经过了简化，可以在这里查看完整的代码：http://bit.ly/2u47e9A。

```java
Runtime.getRuntime().addShutdownHook(new Thread() {
            public void run() {
                System.out.println("Starting exit...")";
                consumer.wakeup();// ➊
                try {
                    mainThread.join();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        });

...

try {
            // 循环，直到按下 Ctrl+C 键，关闭的钩子会在退出时进行清理 
            while (true) {
                ConsumerRecords<String， String> records = movingAvg.consumer.poll(1000);
                System.out.println(System.currentTimeMillis()
                                   + "--  waiting for data...");
                for (ConsumerRecord<String， String> record : records) {
                    System.out.printf("offset = %d， key = %s，value = %s\n",
                                      record.offset(), record.key(),record.value());
                }
                for (TopicPartition tp: consumer.assignment())
                    System.out.println("Committing offset at position:"
                                       + consumer.position(tp));
                movingAvg.consumer.commitSync();
            }
        } catch (WakeupException e) {
            // 忽略关闭异常 ➋
        } finally {
            consumer.close();// ➌
            System.out.println("Closed consumer and we are done");
        }
    }
```

❶ `ShutdownHook` 运行在单独的线程里，所以退出循环最安全的方式只能是调用 `wakeup()` 方法。

❷ 在另一个线程里调用 `wakeup()` 方法，导致 `poll()` 抛出 `WakeupException`。不需处理这个异常。

❸ 在退出之前，确保彻底关闭了消费者。